---
layout: post
title: 懷孕故事(二)
date:  2016-09-26
tag:   【S小姐的媽媽經】
published: true 
---
<p>講S小姐人工受孕的過程之前，<br>
先來個前情提要吧！<br>
S小姐很感謝她的國中好友張小姐，<br>
因為在某次婚禮後的幾個姊妹續ㄊㄨㄚ的聚會裡聊天，<br>
張小姐因為免疫問題而不易受孕的經驗感動了S小姐，<br>
才讓S小姐有動力再次找尋多年不孕的原因，<br>
以前看到針頭就快暈倒的S小姐，<br>
這一次為了從血液裡找出原因，<br>
所以她勾選所有不孕和過敏原相關項目，<br>
鼓起勇氣一口氣抽了將近十管血，<br>
S小姐真是了不起啊……<br>
<br>
抽血檢測報告出來有許多紅字表示異常，<br>
查了一下網路，<br>
發現好像是甲狀腺和AMH值的部分，<br>
聽說免疫影響受孕比較少醫生是專業，<br>
所以為了甲狀腺M先生陪S小姐跑了一趟台大想找專業醫生，<br>
因為醫生難排加上是初診需一早當天掛號，<br>
等了一天好不容易輪到時，<br>
台大醫生卻說S小姐沒有流過產的經歷，<br>
他拒絕對檢驗報告做任何說明，<br>
S小姐覺得很失望，<br>
後來M先生說服S小姐帶檢驗報告，<br>
一起去找就近的國泰醫院婦產科醫生。<br>
<br>
國泰醫院醫生沒有針對甲狀腺數值異常做說明，<br>
倒是指出S小姐AMH值偏高可能是影響受孕關鍵，<br>
醫生說就他過往處理的病人裡，<br>
AMH值異常要自然受孕不容易，<br>
建議M先生和S小姐考慮人工受孕，<br>
不過醫生先講人工受孕只有20%的成功率，<br>
而且第一次可能機率會低於20%，<br>
S小姐心想既然醫生都說不容易了，<br>
就當下跟M先生點頭示意，<br>
告訴醫生說他們要試人工受孕療程，<br>
醫生就開了排卵針的處方給他們(藥劑要冰冰箱)，<br>
接著隔天人工生殖中心的護士跟SM夫婦約時間，<br>
指導接下來的流程。<br>
(如果對人工受孕流程細節沒興趣就看到這吧！)<br>
<br>
人工受孕對S小姐來說，<br>
不是痛苦而是麻煩的一件事：<br>
●Step1.<br>
月經來時第三天左右開始打排卵針，<br>
打在肚臍下方的腹部（左手捏起肉、用右手打），<br>
S小姐不敢自己打，<br>
剛好M先生那時工作暫停，<br>
他每天固定早上幫S小姐打一針，<br>
S小姐覺得不會很痛，<br>
她只是就怕針插進去的那個瞬間，<br>
每次要扎針時，<br>
S小姐心裡都是想著為了寶寶，<br>
就沒那麼怕了！<br>
<br>
●Step2.<br>
約連續打七、八針後，<br>
醫生會內診照超音波看卵子的大小，<br>
這時候會一或兩天去照一次，<br>
S小姐的醫生手勢比較粗魯，<br>
每次都搓到她覺得很痛，<br>
後來反應才比較好點，<br>
她的心中還是想著為了寶寶，<br>
好像比較沒那麼痛……<br>
一般人打十針卵子就夠大了，<br>
可能是S小姐的卵子寶寶真的有公主病，<br>
她的藥物反應差，<br>
一直打了十四針才長夠大，<br>
夠大後醫生就安排精子植入時間。<br>
<br>
Step3.<br>
植入前一晚要打破卵針，<br>
植入當天，<br>
醫生要求M先生要先親自送精子過去，<br>
這時S小姐可以不用到場，<br>
因為醫院要先做精子篩選的動作，<br>
篩選出跑最快最優的，<br>
過三小時左右S小姐再到醫院就可以了。<br>
<br>
Step4.<br>
到醫院要先借一台輪椅，<br>
推著輪椅到生殖中心等候醫生來植入，<br>
植入過程很快，<br>
S小姐覺得沒啥感覺，<br>
醫生用鴨嘴撐開陰道，<br>
然後放長長的管子進去，<br>
應該是為了是要跳過陰道、直接深入子宮放精子，<br>
植入前，醫生讓S小姐再三確認植入精子的管子上的名字，<br>
以免誤植產生醫療糾紛！<br>
植入後，<br>
醫生會建議SM夫婦回家隔天再行房一次，<br>
增加受孕機率。<br>
<br>
題外話：<br>
S小姐推薦Netflix的美劇「Jane the Virgin」，<br>
回想起醫生確認精子名字這一幕這，<br>
覺得很有趣且很重要啊！<br>
(劇情概要：原本只是做子宮頸抹片無性經驗的少女，<br>
但卻被誤植入富少的精子而懷孕，產生後來曲折離奇的劇情。)<br>
<br>
Step5.<br>
S小姐被植入後躺了二十分鐘左右，<br>
然後下床坐輪椅(是她這輩子第一次坐輪椅)，<br>
M先生推她到另一樓層等待的病床繼續躺著，<br>
因為精子要停留久一點才好，<br>
M先生陪她躺約兩到三小時。<br>
<br>
Step6.<br>
醫生開黃體素塞劑的處方給S小姐（小小白球+凝膠），<br>
一天早晚各塞入陰道一次，<br>
這是S小姐覺得最不喜歡、最麻煩的，<br>
因為黃體素屬油性，<br>
融解後沒吸收的部分會自然流出，<br>
讓陰道口會感覺不清爽、黏黏的，<br>
洗澡時總覺得很難洗乾淨，<br>
不過黃體素是讓受精卵著床重要的東西，<br>
所以S小姐還是心想著為了寶寶，<br>
再麻煩也得忍！<br>
<br>
Step7.<br>
醫生說植入後可以照一般作息活動，<br>
但S小姐第一次嘗試人工受孕，<br>
婆婆跟M先生希望她除了吃飯和洗澡外都躺床上，<br>
S小姐如太后娘娘般被伺候著，<br>
她幾乎躺了十天！<br>
這樣應該是有點超過，<br>
其實關鍵前三天多休息，<br>
後面幾天盡量小心行動、不要做激烈運動就好了。<br>
<br>
Step8.<br>
植入後約過兩週，<br>
S小姐帶著期待的心情到醫院驗血，<br>
最後由醫生口中得知她懷孕了！<br>
但醫生提醒S小姐受孕指數並沒有像一般人，<br>
還是得小心密切觀察，<br>
S小姐好開心，<br>
覺得皇天不負苦心人，<br>
但讓S小姐傻眼的是，<br>
醫生要她繼續塞兩個月的黃體素，<br>
直到醫生說沒問題才可停藥。<br>
<br>
補充：黃體素補充有三種。針、口服、陰道塞劑。<br>
前兩種聽說副作用強，會頭昏等等，<br>
所以大多醫生開塞劑。<br>
<br>
Step9.<br>
等待的心情總是漫長的，<br>
S小姐非常小心照顧自己，<br>
因為很多人著床後沒有留意，<br>
在這過程都有流產風險，<br>
好不容易過了三個月才比較穩定，<br>
醫生也才願意發媽媽手冊給S小姐，<br>
這時候S小姐算是準媽媽了！<br>
恭喜恭喜她！<br>
&nbsp;</p>

