---
layout: post
title: 懷孕故事(一)
date:  2016-09-03
tag:   【S小姐的媽媽經】
published: true 
---
<p>記得S小姐和M先生剛結婚那時，<br>
S小姐天真的以為要懷孕是件再容易不過的事情了，<br>
蜜月旅行回來後覺得馬上會有「兩條線」，<br>
當然沒有想像中的順利，<br>
才有後面的故事好說啦！<br>
如果你是一直求子未成的人，<br>
看到下面的各種方法，<br>
應該會覺得非常有感。<br>
&nbsp;</p>

<p>【民俗篇】<br>
1.好孕棉：S小姐拿過好多姊妹祝福的好孕棉，她試過放在床邊、枕頭下還有拿來用。<br>
2.祈求神明：有機會到有觀世音和註生娘娘的廟裡，就會去跟神明祈求保佑。<br>
3.唸佛經：人家說「普門品」可以幫助祈求得子，S小姐人工受孕後每天都念，希望給寶寶帶來平安。<br>
4.祈求祖先：到M先生祖先祠堂去跟祖先拜拜求子。<br>
5.符咒：從觀音廟祈求回來的貼門上，還有長輩趁SM夫婦不在家時偷塞在枕頭裡......不知道打哪來的！<br>
6.金鏟子：朋友送的迷你金鏟子放床頭，重量級親友工地開工的開工金鏟子放床底下(聽說好多人想搶)。<br>
7.開山石：好友的先生送的開山石，他的工作是開挖山洞，開挖前第一炸所彈飛的石頭叫開山石，說放床底下會有好孕。<br>
8.好孕書籤：到處看到跟求子有關的小物就買，像是「註生娘娘」書籤和「增產報國」磁鐵。<br>
9.摸孕婦肚子：應該很多正在懷孕的好姊妹被我摸過肚子，因為有人說摸孕肚可以帶來好孕。<br>
10.成箱柳丁：每年都有來自親友送的一大箱柳丁，因為吃柳丁會添丁。<br>
&nbsp;</p>

<p>【科學篇】<br>
1.算週期和頻繁做功課：照計畫來是S小姐的天性，三天來一次、兩天來一次、天天來都試了。<br>
2.不同體位做功課：前面後面來、男上女下或是女上男下，雖然稱不上花式，但都試了。<br>
3.做完功課抬腳：做完功課M先生已經呼呼大睡了，S小姐還在抬腳......<br>
4.渡假旅行放鬆做功課：算中獎日安排SM夫妻小旅行，是很好的花錢藉口啊！<br>
5.量體溫：專程買了一支口含體溫計，每天早上醒來含嘴量測，等待高溫那一天......<br>
6.排卵試紙：藥妝店買的、託朋友在美國買的，花了很多錢......<br>
7.看中醫：孕前看密醫和名醫，吃了一年多的中藥調暖子宮。<br>
8.運動：肚皮舞、有氧、瑜伽和爬山，目的是讓身體多動多代謝。<br>
9.看書查網路：很多知識可參考，但是還是要找到適合自己的。<br>
10.看西醫：驗精、檢查輸卵管暢通與否、內診看子宮內膜厚度、驗血。<br>
&nbsp;</p>

<p>如果你是那種很順利就懷孕的人，<br>
恭喜你！那是老天送給你的禮物。<br>
<br>
S小姐就沒有這麼順利了，<br>
老天要S小姐等久一點，<br>
她是在科學篇裡的最後一項-「驗血」發現這麼多年不孕的原因，<br>
抽血報告顯示AMH值偏高，<br>
醫生說這樣的體質，<br>
可能產出比一般人多的卵子，<br>
但都不容易成熟，<br>
可以算是不孕體質，<br>
醫生建議SM夫婦試不孕症治療裡的-人工受孕，<br>
<br>
S小姐感嘆過去四年好像白忙一場，</p>

<p>(有時為了懷孕而做功課一點都不享受啊！)</p>

<p>真的想要自己的孩子，<br>
再這樣白忙下去也不是辦法，<br>
所以她和M先生決定試看看人工受孕......<br>
<br>
M先生事後說卵子跟S小姐格性很像，<br>
都有公主病、不想長大......</p>

<p>不過S小姐可不這麼認為，<br>
她覺得老天這樣安排是最好的安排，<br>
孩子來得更早，<br>
或許會讓她的人生更辛苦吧！</p>

